

REST(Representational State Transfer)의 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미합니다.

#### **REST란** 
1. HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고,
2. HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE, PATCH 등)를 통해
3. 해당 자원(URI)에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미합니다.



REST API는 _REST(REpresentational State Transfer)_ 아키텍처 스타일의 디자인 원칙을 준수하는 API입니다. 이러한 이유로 REST API를 RESTful API_라고도 합니다.


REST 디자인 원칙

1. **균일한 인터페이스**. 요청이 어디에서 오는지와 무관하게, 동일한 리소스에 대한 모든 API 요청은 동일하게 보여야 합니다. REST API는 사용자의 이름이나 이메일 주소 등의 동일한 데이터 조각이 오직 하나의 URI(Uniform Resource Identifier)에 속함을 보장해야 합니다. 리소스가 너무 클 필요는 없지만, 이는 클라이언트가 필요로 하는 모든 정보를 포함해야 합니다.  
      
    
2. **클라이언트-서버 디커플링**. REST API 디자인에서 클라이언트와 서버 애플리케이션은 서로 간에 완전히 독립적이어야 합니다. 클라이언트 애플리케이션이 알아야 하는 유일한 정보는 요청된 리소스의 URI이며, 이는 다른 방법으로 서버 애플리케이션과 상호작용할 수 없습니다. 이와 유사하게, 서버 애플리케이션은 HTTP를 통해 요청된 데이터에 전달하는 것 말고는 클라이언트 애플리케이션을 수정하지 않아야 합니다.  
      
    
3. **Stateless**. REST API는 stateless입니다. 이는 각 요청에서 이의 처리에 필요한 모든 정보를 포함해야 함을 의미합니다. 즉, REST API는 서버측 세션을 필요로 하지 않습니다. 서버 애플리케이션은 클라이언트 요청과 관련된 데이터를 저장할 수 없습니다.  
      
    
4. **캐싱 가능성**. 가능하면 리소스를 클라이언트 또는 서버측에서 캐싱할 수 있어야 합니다. 또한 서버 응답에는 전달된 리소스에 대해 캐싱이 허용되는지 여부에 대한 정보도 포함되어야 합니다. 이의 목적은 서버측의 확장성 증가와 함께 클라이언트측의 성능 향상을 동시에 얻는 것입니다.  
      
    
5. **계층 구조 아키텍처**. REST API에서는 호출과 응답이 서로 다른 계층을 통과합니다. 경험에 따르면 클라이언트와 서버 애플리케이션이 서로 간에 직접 연결된다고 가정하지 않는 것이 좋습니다. 통신 루프에는 다수의 서로 다른 중개자가 있을 수 있습니다. REST API는 엔드 애플리케이션 또는 중개자와 통신하는지 여부를 클라이언트나 서버가 알 수 없도록 설계되어야 합니다.  
      
    
6. **코드 온디맨드(옵션)**. REST API는 일반적으로 정적 리소스를 전송하지만, 특정한 경우에는 응답에 실행 코드(예: Java 애플릿)를 포함할 수도 있습니다. 이 경우에 코드는 요청 시에만 실행되어야 합니다.





---
참조 - https://www.ibm.com/kr-ko/topics/rest-apis

https://khj93.tistory.com/entry/%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC-REST-API%EB%9E%80-REST-RESTful%EC%9D%B4%EB%9E%80